再一次的感悟，真的不必要看很多书，现在的时代需要的是解决问题的能力

综合信息的能力，对问题做出抽象的能力。这些能力不光是对专业问题有帮助，对指导人生，形成价值判断也会有影响或者帮助

但是写在过去的书是过去的人基于过去的生活经验写成的，现在时代发生了急剧的变革，很多基本的东西都发生了改变，变化之大

可以用一个天上一个地下来形容也不为过。因此，从过去的书上学习到的结论或其总结的经验，你只能作为启发性的思考的东西，

将这些过去的书的结论作为你应该遵守的东西，然后把过去的书的结论作为生活的原则去实践，你一定会发现会出问题，会痛苦

会觉得不适应。


过去的东西就是过去的东西，淘汰了的东西，你在技术上明明喜欢追求最新的，为什么生活方式上却又喜欢古老古老的呢？

生活方式也是一样的，要去追求最新的生活方式，而不是追求古老的生活方式，古老的生活方式和生活态度可以体验，但千万不要沉迷。

指导生活的思想也是如此，应该用最新的思想，最新的理论来指导你的生活，而不是看了一些古书，竟然简单的就认为这些古书里面写的就都是

对的，并且以此来指导自己看待世界的观点，这么落后的观点也值得你看啊？你不是一直抨击你妈的思想陈旧落后吗？自己的思想按照古老的书来思
考，来看待世界，来生活就不是陈旧了？这更加是一种陈旧吧？怎么自己的思想陈旧了就意识不到了吗？你的现状其中一部分原因很可能就是你这种
陈旧的思想导致的。真的很可怕啊，时代已经变革，但是这些古老的书还存在在世间，喜欢读书的人一旦陷入进去，真的会万劫不复。难以走出来。

太可怕了，这些书。对于没有分辨能力的人，简直就是奴隶人，封锁人的有力武器啊。

你有这些感受，你抱着犹豫的态度打出这些感受，因为你不敢全面否定这些书籍。实质上这些书籍也确实不是全部都是错的，但问题就是错中有对才
会让人中毒很深而且无法自拔。错中有对，才让人被毒到也无法拔出出去。


你的妈妈的思想其实没有错，你不应该用那种方式去说她，尽管她的思想和你的思想有了很大的不同，但是真没必要把所有的错都推到她的身上，她
一直都是那样，从小到大，变的是你。你自以为聪明的脑子，过度聪明了。其实在和人相处的时候，笨一点会更好，这里点名批评我看的一些视频

曾仕强，王德峰这两个人简直是毒王。表面上看讲得很有道理，实际上真的会把一个人的脑子搞坏。

哎，当年真的是太年轻了。

现在挺过来的结论就是，抛弃一切古代思想的书，没看完的也不用看了，起反作用，及时止损，一个东西你发现了不对劲就没必要把它们看完了，

去拥抱新时代的生活方式，培养新时代需要的能力，对于你妈，你真的需要给她一个道歉。你受这些垃圾古代思想的影响来批判你妈，而且把她骂哭
，你真的能这样做吗？你根本就不是一个现代人。如果你是现代人，你的处理方式就不会这么极端，这么愤恨，你丢失了你以前最优秀的东西。那就
是容人之心，大智若愚。这些状态一部分原因是环境造成的，一部分原因是你看书，看视频造成的。特别是曾仕强，王德峰这些人。但总之不能是你
妈的错，你妈一直都是这样的啊，变的是你，你把自己的快乐弄消失了。你要成为一个无论如何都能快快乐乐的人，并把这种快乐带给你身边的人，
带给你家人。所谓全面的看待事物，道家这两个字我现在都不想提到它们。古书还是适合埋在角落。

总之，你要赶紧走出来，你欠你妈一个道歉。你欠你妈一个道歉。你欠你妈一个道歉。

就这样。


2023/03/20  23:45





