这是一个多么好的世界啊，资源充分共享，
信息充分发达。基本上你想要学习的知识都可以在网上找到。

所以这个时候在网上冲浪，利用搜索引擎查找资料的能力就非常重要了


那么这个重要性是什么时候出现的呢，肯定是因为有了搜索引擎吧。没有

搜索引擎之前肯定大家不会想到搜索引擎的重要性居然这么重要


学习哲学，学习计算机，学习英语。这三样绝对不会吃亏的。。

然后为了达到目的，在学习这些东西的时候还应该想想怎么挣钱。


有了钱才可以更好的支持你去做这些事情。你想出国旅游或者出国深造

都是需要钱的。然后搞钱的方法可以有很多种的。


可以动用你的所有能力，最主要的其实还是你自己的观念，你觉得自己挣钱可耻？


不是的，你已经快三十岁了，早就应该成熟了。成熟的人应该自己去找资源。自己去支持自己的梦想


挣钱可不是一件可耻的事情。你就是读书读多了。书生气太重了。现在有谁规定了？规定读书人不能搞钱了？


这就是你思想陈腐的地方。现在大家都是重视过自己的生活，现在的价值观也是自己想干什么就干什么，没有危害社会


就可以了，现在社会就是这样。极大的放开了人的自由。虽然有其他方式去束缚你，比如户口，比如房子，比如教育资源

但是这些都是隐性的。

我的思想也是需要改革的，而改革的依据是什么？ 就是你的目标，你的梦想，你的志向。

没有什么固定的做事方式，不要被太多道德绑架了。不要被他人眼光所束缚住了。


这个社会，哪有几个不发疯的呢？哪有几个精神状态不暂时失控的呢？对自己要求高，达成目的的手段就不要被道德绑架了。

去做你认为正确的事情，这很重要，这会增加你的快乐，也会增加家里的快乐，增加社会的快乐。



----2023/03/10