this is for test.

我的目的就是熟悉这个键盘，还是不能达到盲打的程度。
只能慢慢适应吗？

这个键盘还很贵呢？
花了我五百多，如果还用的不顺手的话，那不是很亏吗？

选了这么久的键盘如果还不能得到一个很顺手的键盘，那时间花在挑选键盘的意义在哪里呢？


时间是很宝贵的，你之前陷入思想漩涡真的是一件很浪费时间的事情啊。时间，多么宝贵的东西
而你随意的浪费它，你不觉得心痛吗？？


呵呵，古代思想，有可取之处，但也就那样吧。

觉得不对劲的地方就敬而远之吧。毕竟思想上的东西没有绝对的标准。都是看大众的选择。

对别人的思想保持距离。保护好自己的头脑。

关键是要和实际相结合，我真的是有点读书，钻进去出不来了。

道家的东西，为什么不能成为社会主流呢？

因为其出世的态度！

这个世界的很多东西，不都是社会上积极入世的人创造出来的吗？

这个世界上真的有人能真正出世，不和社会有一点牵扯吗？

这个世界上真的有人心如枯槁，心思不随外界有一丝波动吗？这个是违背人性，违背自然的吧。
是人就有情绪波动啊。


况且，人的寿命有多长啊。心如枯槁的生活有什么意思？不是在浪费生命吗？

积极入世是对的。人本来就是好动的，好创造的。无为是反人性的。清净也是反人性的。

你看小孩子多么好动啊，多么聒噪啊。而小孩子是多么快乐啊，回到孩子一样的状态，不就得撒了欢的作为吗？不就得多多动起来吗？

如此倒退的思想，却被只夸好处，不讲坏处。不是让看这个书的人掉进坑里面吗？


我还是能写不少东西的嘛。

多写几次这个键盘可能就也能适应了吧。主要是这个键盘的方向键我很喜欢。而且也精致。

之前那个罗技的K580键帽也很不错，但是就是方向键始终不能适应。而且越想就越不能适应。

也是我的毛病有点多吧。这个键盘的方向键我可以适应，但是又因为键盘的大小和之前的不一样，老是误触。


真的是毛病多哦，多写几个字。多打几个字吧。

我真的很擅长思考，我觉得我适合走的路就是搞学术，哎。但是时运不济啊，不知道是哪里出了问题。

真的是人生的路一不小心就走错了。

一定要坚持自己内心的想法，吃一堑长一智。

守护好自己的脑子。有自己的判断。为什么字母p老是按成字母O，这个键盘的距离真的是和我脑子里想的不一样啊。

就这样吧。

2023/02/16

