我发现我对不同的人的包容度是不同的，对待外人，陌生人总是给予极大的包容，对待家人却十分的严苛。
外人犯的错误，言语的冒失。我总是十分大度的表示无所谓。但是对于家人犯的一点很小的错误，却会十分严格的计较。这样的错位，是不是哪里出了问题。我的母亲也是一个很善良的人，尽管她没有读过多少书，她如同你在外面遇到的食堂阿姨，小店干活的阿姨一样。都是需要尊重的，你却对她如此苛刻。并说一些她见识短的话，这样的话，你觉得是为了她好，却不知道她会把这些当成真话，很伤她的心。这样的态度是不对的，对外人包容，对家人严苛这样的标准，对家人太不公平了。而且我母亲是一个很简单很脆弱的人，她只看你是不是对她好，你对她好，她就会记在心里，你对她不好，她就会伤心。真的就是这么简单，我的母亲没有太高的知识，她需要的也是很简单的东西，很容易满足。我以前应该是弄错了，觉得她是不对的，别人说她不好，你真的就觉得她不好。你一点都不会护犊子，表现的大公无私，殊不知这样没有人会与你打交道的。

中华文化，里面有一些很好的东西，也会有一些很不好的东西。要传承里面好的，人的精神世界是活在文化里的，而人是需要精神世界的。要好好安抚家里人的情绪，特别是母亲的情绪，她是很简单的人，并不是一个不讲道理的人。你要认清楚这一点。

对她好一点，而不是觉得她无知。她真的没有读过书，她不认识字，她手机也只会玩最简单的，那又怎么样呢？你忘记了你的素质，你忘记了她是你的母亲。