进程共享文件的几个概念：

进程表： 一个表项表示一个进程，每个进程在进程表中都占有一个表项。
文件表： 为所有打开的文件设置的表(不区分进程)，所有进程打开的文件都保存在这一个表中。
v-node表： 每一个打开的文件都有一个对应的v-node结构描述，因此所有打开的文件对应的v-node组成一个v-node表。


进程表表项：一个进程表表项是一个由该进程打开的文件描述符组成的表，即进程表的表项还是表。该进程表表项的表的每一项都包含两部分：
1. 文件描述符标志
2. 指向文件表某个表项的指针

文件表表项：文件表的每一个表项包含下面内容：
1.文件的状态标志如read,write,append 等
2.当前的文件偏移量(距离文件开头多少个字节)
3.指向该文件对应的v-node表表项的指针。

总结：
一个进程可能会打开多个文件。
一个进程在进程表中占有一项。
进程表中的一个表项实际上也是一个表，该表由所有打开的文件描述符组成。
所有进程打开的文件，组成一个打开文件表，不同进程打开的文件都在这个表里引用。
每个打开的文件对应一个v-node结构，所有v-node也组成一个表。
v-node 就是泛化的i-node，inode里存在着保存文件数据的指针。

上述多个表以及其他数据结构实现文件共享。