Java 中反斜杠 “\”

在Java字符串中 反斜杠"\\" 具有特殊含义，它不代表一个字符“\” ,而是会和**紧随其后的字符共同**构成一个新的含义。如“abc\n”  其中的"\n" 代表着 换行，而不是两个字符 "\\" 和 "n"

**命令行中执行 java  + class 文件的注意事项：**

ctmd ，垃圾java  ，原来在terminal 执行 java  <主类> 命令时 ，该命令不是在当前路径上查找.class 文件而是在环境变量 CLASSPATH 指定的目录上找，而且就算CLASSPATH 路径中添加了 . ; 这个 .;代表的是工程路径，而不是当前路径，cnmd 傻逼设计吧！！！

要想不报错，就得先进入class文件对应的当前工程目录，然后 terminal 中执行**java + 全名（包名+ 主类名）**并且**主类名不要带.class  后缀**。

**二叉树高度定义：**

二叉树高度是以叶子节点为基准，叶子节点高度为0 ，每向上一层高度加一，当内部节点有多个高度时，取较大值。

二叉树的高度也就是根节点的高度， Height(root) = max( Height(root.left)  ,  Height(root.right)  )  + 1

----

**二叉树深度定义：**

深度是节点距树根的距离的量度，二叉树中特定节点的深度是从根节点到该节点的***边数***。根节点的深度是0

整个二叉树深度是所有节点中最深节点的深度。

----------------------------

**开发工具内名词辨析**

Step Over ,Step Into ,Step Over 的区别

**Step in:** means that if there is a function call, it goes inside the function and you can see how the function is executing line by line till it returns and you go back to the next line right after the function call.

**Step over:** means that if there is a function call, it just executes it like a black box and returns the result, but you cannot see how the function was executed.

**Step out:** means that if you have **Stepped in** a function and now you want to skip seeing how the rest of the function is going to execute, you **Step out** and the function returns. Then, you go back to the next line, that is the line right after the function call.

中文：

**Step Into** : 如果遇到一个**函数调用**，会进入到函数内部一行一行执行，直到函数返回。返回到函数调用的下一行语句。这样我们就可以看清楚函数内部执行的细节。

**Step over** :意思是 如果遇到一个**函数调用**，仅仅把这个函数调用当成一个黑箱，并且返回其结果，你无法看清楚函数是怎样执行的。

**Step out** :意思是 如果你已经**Step Into ** 一个函数里面了，现在你想跳出这个函数看一下剩下的功能是怎样被执行的，你 就**Step out** ，这个函数就会直接返回。那么你就回到这个**函数调用**的下一行。

vscode 中 step out 好像是直接debug结束，到下一个断点可以按continue（F5），跳出函数调用好像不能用step   

over 。但是step into 的功能是一样的。

**Java栈帧的结构：**

当一个方法被调用时就会在对应线程的Java虚拟机栈中生成一个栈帧，即一个方法对应一个栈帧

每个栈帧都有下面的组成部分。

Jvms11中规定栈帧有三个组成部分：

1. 局部变量表
2. 操作数栈
3. 一个指向常量池的表示该方法所在类的引用
4. 具体实现也可能有其他信息（与具体实现相关）
